1.对于在上班的人常问的问题
关于工作：

“你现在的工作是什么职位？有没有升职的机会？”
“听说你们公司最近裁员了，你还在那儿吗？”
“你觉得你的工作前景怎么样？有没有考虑换工作？”
关于婚姻：

“你都这么大了，怎么还不结婚？是不是有对象了？”
“你有没有考虑过相亲？我们家有很多不错的介绍。”
“你朋友都结婚了，你是不是也该考虑一下了？”
关于孩子：

“你们打算什么时候要孩子？现在不年轻了，抓紧时间啊！”
“孩子出生后，你们打算让他/她上哪个幼儿园？”
“你们有没有考虑生二胎？现在政策放开了。”
关于买房买车：

“你们现在住的地方怎么样？打算什么时候买房？”
“听说你们在看车，选好了吗？买车可得考虑好啊！”
“你们家里有车吗？如果没有，打算什么时候买？”
关于个人生活：

“你最近有没有交朋友？感觉你总是一个人。”
“你平时都在干什么？是不是太忙了，没时间谈恋爱？”
“你有没有考虑过出国留学？现在很多人都在国外发展。”
关于家庭：

“你父母身体还好吗？有没有考虑给他们买个养老保险？”
“你们家里有没有计划一起旅游？现在大家都忙，难得聚一次。”
“你们家里有没有什么新鲜事？我听说你们最近有个亲戚结婚了。”

2.对于在上大学的人常问的问题
关于专业选择：

“你学的是什么专业？这个专业好找工作吗？”
“你觉得你选的专业将来能赚多少钱？”
“你有没有考虑过转专业？听说有些专业更热门。”
关于学业成绩：

“你这学期的成绩怎么样？有没有拿到奖学金？”
“你们学校的排名如何？是不是很难考？”
“你有没有参加什么学术活动？能不能发表论文？”
关于实习和工作：

“你有没有找实习？实习的工资高吗？”
“你打算毕业后做什么工作？有没有目标？”
“你们学校有没有招聘会？参加的人多吗？”
关于生活和社交：

“你在学校交到朋友了吗？有没有谈恋爱？”
“你们宿舍的生活怎么样？有没有什么有趣的事情？”
“你们学校的社团活动多吗？参加了哪些？”
关于未来规划：

“你打算继续读研究生吗？还是直接工作？”
“你对未来的职业规划是什么？有没有想过出国发展？”
“你觉得大学毕业后最重要的是什么？”
关于经济状况：

“你们的学费贵吗？有没有申请助学金？”
“你平时的生活费够吗？有没有打工？”
“你们学校的食堂好不好？吃饭贵吗？”
